## 自主管理内存
golang抛弃了传统的操作系统分配内存的方式,改为自主管理。这样可以完成类似预分配，内存池等操作，从而避免操作系统带来的性能问题，同时也能够更好的配合垃圾回收。

## 内存管理的原则
 * 从操作系统获取一大块内存，避免过多的系统调用
 * 将大块内存按照特定大小切分成小块，构成链表
 * 为对象分类内存时候，从大小合适的链表获取一个小块即可
 * 回收内存时，将小块内存归还给链表
 * 如果闲置的内存过多，会尝试将部分内存归还给操作系统，降低整体开销。
 
## 基础概念
Go在程序启动的时候,会先向操作系统申请一大块内存(当然了这是你一段虚拟的内存空间，并不会真正的分配内存)，切成一块后自己进行管理。

申请到的内存分为3块，arena、bitmap、spans，在64位机器上的大小分别是512M，16G,512G.

arena区域，就是我们所谓的堆区，Go动态分配的内存都是在这个区域,它把内存分割成8KB大小的页，一些页面组合起来称为msapn.bitmap区域标识arena区域哪些地址保存了对象，并且用一个字节的大小对应arena区域中4个指针大小（指针大小为8b）的内存。这一个字节对应的是arean区域中4个指针的大小,这个字节用于标志arena区域中保存的对象是否指针，GC标记信息，便于垃圾回收扫描。所以bitmap区域的大小是：512G / (4 * 8B) = 16G.另外bitmap区域中的高位对应的是arena区域中的低位，这样主要是为了便于相邻内存的操作。spans区域存放mspan(也就是一些arena分割的页组合起来的内存管理基本单元)的指针，每个指针对应一页，所以spans的区域大小是512G / 8KB * 8B.除以8KB是计算arena区域的页数，乘以8是指针的大小。创建mspan的时候，按页填充对应的spans区域。在回收object时，根据地址很容易找到它所属的mspan.

## 内存管理单元
mspan: Go中内存管理的基本单元，是有一片连续的8kb的页组成。这里的页不是操作系统的页，它是操作系统的页的好几倍。一句话概括：mspan就是一个包含起始位置、规格、页数量等内容的双端链表。每个mspan根据自身的属性Size Class的大小分割成若干个object,每个object可存储一个对象。mspan使用位图标记尚未使用的obejct.属性Size Class决定Object的大小，而mspan只会分配尺寸大小接近的对象。对于mspan来说，它的Size Class决定了它所能分到的页数。

## 内存管理组件
mcache,mcentral,mheap.
每个工作线程都会绑定一个mcache,本地缓存可用的mspan资源。这样就可以直接给Gorouting分配，因此不存多个线程竞争的情况。mcache用span classes作为索引管理多个用于分配的mspan.这里的span classes是上面说的Size class的两倍。为什么2倍，就是因为对应同一个size的mspan缓存2个，一个是保存指针的，一个保存非指针的。这样主要是为了方便内幕才能回收。

mcentral为所有mcache提供切分好的mspan资源。每个central保存一种特定大小的全局mspan列表，包括已经分配的和未分配对象的。每个central对应一种mspan,而mspan的种类导致它分割的object的大小不同。当工作线程的mcache中没有合适的mspan时就会从mcentral获取。mcentral被所有的工作线程共同享有，存在多个Gorouting竞争的情况，因此会消耗资源。
其中的empty表示链表中的mspan都被分配了obejct,或者已经都被mcache领走了。nonempty表示尚有空闲。
mcache从mcentral中获取和归还mspan的流程：
获取: 加锁，从noneempty链表找到一个可用的mspan;并且将其从noneempty链表删除；将取出的mspan加入到empty链表。将mspan返回给工作线程;解锁。
归还: 加锁，将mspan从empty链表删除;将mspan加入到noneempty链表；解锁。
mheap 代表所有Go所持有的所有堆内存空间，Go程序使用一个mheap的全局对象_mheap来管理堆内存。当mcentral没有空闲的mspan时，会向mheap申请。而mheap没有资源时，会向操作系统申请内存。mheap主要用于大对象的内存分配，以及管理未切割的mspan,用于给mcentral切割成小对象。mheap中含有所有规格的mcentral,所以，当一个mcache从mcentral中申请mspan时，只需要独立的锁，并不会影响其他的mspan.

## 分配流程。
Go的内存分配器在分配内存对象时，根据对象大小分为三类：小对象(小于16B),大对象大于32kb,小对象直接用mcache的tiby分配器分配，大对象直接在mheap分配。中对象分配的时候，首先计算对象的大小，然后使用mcache中适合规格的mspan分配，如果mcache中没有相应规格的，则向mcentral申请，如果mcentral也没有，向mhep申请，如果mheap也没有，则向操作系统申请。

## 参考链接
[知乎图解Go语言内存分配](https://zhuanlan.zhihu.com/p/59125443)



